Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
ALÉM DO BAR
Bondade.
CONSEGUIU!
Sim?
Senhor Yoon,
A Sra. Seol está aqui.
O hash é difícil,
e já recuperou
muito em apenas um dia.
Eu disse que o ia buscar.
Eu ia para o centro da cidade de qualquer maneira.
Vou buscá-lo por enquanto.
Não o deixe no hotel.
É longe.
Não seria mais fácil utilizar o hotel?
Não é longe.
Ok.
Faça o que quiser.
Sobre o que disse ontem…
Não vamos falar mais sobre isso.
Eu não quero falar sobre algo
tão inútil.
Compreendo.
Pensei muito nisso.
Eu acho que seria melhor
se cuidasse do Hash.
Tem a certeza?
Com uma condição.
O que é?
Seja um colega de quarto
ou uma esposa,
Quero que encontre alguém
para criar Hash.
Depois pode ter a custódia.
O que diz?
Negócio.
Lógica do Coração
não depende de correspondência manual
como as empresas de matchmaking tradicionais.
Utilizamos a IA para analisar as informações que introduz
sobre o seu tipo ideal
e combiná-lo automaticamente.
Transformamos as suas preferências em dados
e recomendar as combinações ideais para si.
Outra característica única é que conhece alguém
sem ver fotografias ou perfis.
É literalmente um encontro às cegas,
como o termo sugere.
As pessoas encontram-se sem fotos ou perfis?
Sim. De facto,
a taxa de sucesso é muito maior
quando se encontram
sem terem qualquer informação.
E não limitamos o número de datas
como fazem as empresas tradicionais de matchmaking,
para que possa conhecer os seus pares
sem pressão.
Desde que a sua agenda permita,
pode obter partidas ilimitadas durante um ano.
Gostaria de--
Mamã, preciso de fazer xixi.
Vá encontrar o papá.
- Compreendo.
- Sim.
Verifica os seus membros, certo?
Claro!
Realizamos uma verificação manual rigorosa.
AMO-VOS, MÃE E PAI
Vou indo.
Vou ter apenas uma reunião presencial
e regressar diretamente a casa.
Sério? Então podes pegar a Min
na volta?
Porquê?
Provavelmente jantarei com Sang-min.
É assim mesmo?
Estava a pensar que nós os três
poderíamos fazer um jantar em família.
- Vamos fazer isso amanhã.
- Certo.
Ainda está na fase de conversa,
ou as coisas estão a avançar?
Não quero discutir a minha vida amorosa.
É estranho. Afinal,
é o meu marido legalmente.
Certo. Vou indo.
Adeus.
Estou em casa.
Onde estava?
O Min disse que foste
levar o lixo reciclável para fora.
Onde está o Min? Ele está a dormir?
Sim.
Andou bebendo?
Sim, um pouco.
Então,
sobre o nosso arranjo de vida…
Tem a certeza de que está tudo bem?
O que está a acontecer?
EU…
Acho que…
Eu tenho sentimentos por ti.
Quando penso em ti com outro homem,
Eu fico com ciúmes,
e posso sentir
algo quente
- a ferver aqui dentro.
- Min-chan.
Isto é uma quebra de contrato.
O nosso acordo de coparentalidade
não tem qualquer significado real na Coreia.
O que está a dizer?
Tem a certeza de que estamos a fazer a coisa certa?
Acha que somos realmente
feliz nesta família sem amor?
O amor é um sentimento
que pode mudar com o tempo.
Uma família construída apenas com este sentimento
acabará por deixá-lo infeliz
e terminará em divórcio.
Eu não quero
para criar Min numa família divorciada.
Acho que…
Eu amo-te mesmo.
Lamento.
Eu não quero…
para separar a nossa família.
Ok.
Nesse caso,
deveríamos divorciar-nos.
Sinto muito mesmo,
mas não quero viver
numa família sem amor.
Quero que sejamos um casal a sério.
ALÉM DO VOTO DO AMOR
Uma quebra de contrato?
Que tipo de incumprimento contratual?
Acordo de coparentalidade.
Concordámos em criar o nosso filho juntos,
sem relação conjugal.
Não tenho a certeza se estou a perceber.
A Min-chan e eu casámos sem amor.
Acreditávamos que tal casamento
seria mais estável,
então concordamos em ter um filho por fertilização in vitro
e não interferir na vida um do outro.
Então, não houve qualquer relação física
com o seu marido?
Não. Nem uma vez.
Conheci o Min-chan nos EUA,
onde encontrei pessoas como nós
que acreditavam que o amor
pode realmente arruinar um casamento.
Havia uma plataforma online
que ligava estas pessoas,
e foi aí que o conheci.
Eu vejo.
Tanto a Min-chan como eu crescemos
em famílias divorciadas.
Assim, tendo experimentado em primeira mão
quão instável
pode ser um casamento baseado no amor,
juntamo-nos à plataforma.
Nos EUA, dependendo do estado,
contratos como este
podem ser reconhecidos legalmente.
As probabilidades de tal contrato
ser reconhecido
por um tribunal coreano parece pouco.
Se for determinado que tal contrato
vai contra a ordem pública e a moral,
pode ser declarado nulo.
O que quer dizer exatamente com isso?
Refere-se aos valores morais básicos
e à ordem pública da sociedade.
Por exemplo, um “contrato de concubina”
que ia contra o sistema de monogamia
foi considerado nulo
por violar a ordem pública e a moral.
Uma "concubina"?
Sim.
Outro caso envolvendo um contrato
em que uma pessoa casada concordou em casar com
uma pessoa específica após o divórcio
foi declarado nulo
por violar a ética e a ordem social.
Mas o meu contrato com ele
não é nada estranho assim.
Contratar uma concubina
ou aceitar casar com outra pessoa
é em si mesmo contra a ética humana básica.
Mas simplesmente encontrámos
uma forma melhor de casamento,
uma que não depende
de emoções imperfeitas.
Compreendo.
Mas, na perspectiva do tribunal,
poderia ser visto como uma negação fundamental
o conceito tradicional de casamento
uma vez que a união sexual
e os laços emocionais são considerados
como essencial para uma relação conjugal.
Eu vejo.
Mas porque é que vê isso
como uma quebra de contrato?
O meu marido acabou
por se apaixonar por mim.
Ele quer que sejamos
como os outros casais.
E não estou interessado.
Agora quer divorciar-se de mim.
Mas não me quero divorciar.
Gosto de como as coisas estão agora,
exatamente como combinamos no contrato.
Seja um colega de quarto
ou uma esposa,
Quero que encontre alguém
para criar Hash.
Depois pode ter a custódia.
AGÊNCIA DE CASAMENTO
SERVIÇO DE MATCHMAKING BASEADO EM IA DA HEART LOGIC
CONSULTA DE INQUÉRITO
PEDIDO DE CONSULTA
NOME YOON SEOK- HOON
NÚMERO DE TELEFONE
PEDIDO DE CONSULTA
PEDIDO ENVIADO
O Min-ji disse-me que é
o CEO de uma agência de relacionamento.
Sim, sou.
Opera de uma forma mais progressiva
do que as tradicionais.
Este é o folheto da minha agência. Dê uma lida.
Pode ser um pouco cedo
para pensar em casar,
mas se o vai fazer,
agora é a altura certa.
Consegui que o Min-ji se inscrevesse também.
Ela contou-me.
Temos um desconto para conhecidos.
Ok.
É bastante irónico
que alguém que não acredita no amor
está no negócio dos encontros.
É por isso que posso gerir o negócio.
O amor é sobre sentimentos,
mas o casamento é sobre realidade.
Não é uma promessa de amor para sempre.
É simplesmente um contrato vitalício
para vivermos juntos.
A compatibilidade é mais importante
do que os sentimentos
quando se trata de passar a vida juntos.
As apresentações através de amigos são limitadas.
Não é fácil
encontrar uma boa combinação por acaso.
Numa agência de matchmaking,
tem acesso a uma piscina muito maior,
então as probabilidades estão a seu favor.
- Estou ansioso por trabalhar consigo.
- Eu também.
Dá-lhe um tempo.
Como pode ela ter um filho
sem ter intimidade?
Quem é ela, a Virgem Maria?
Através de fertilização in vitro.
Aquela coisa para casais inférteis?
Hoje em dia, não é exclusivamente para isso.
Então está a dizer que o marido
se quer divorciar da mulher porque...
Porque acabou
por se apaixonar pela esposa.
Não é estranho?
Ele quer divorciar-se dela
porque a ama?
O que é que o cliente quer?
Ela quer fazer cumprir legalmente
o acordo de coparentalidade.
Ela também quer reclamar
a multa de mil milhões de wons
especificado no contrato.
O objectivo disto
não é tanto obter compensação
como é usá-lo como alavanca
para evitar o divórcio
e continuar a viver como estão agora.
Mas será que os juízes
verão realmente isto como um contrato válido?
Eu disse-lhe que poderia ser nulo
se for considerado
contrário à ordem pública e à moral.
Isso está a irritar-me.
O que é?
Você vê,
ela está a violar
o sistema sagrado do casamento.
Não projete
demasiado as suas emoções nisso.
Eu fiz?
Hoje em dia, muitos casais
têm casos extraconjugais e casamentos sem sexo.
Casais que são só para enfeitar.
Mas estas pessoas deixaram as emoções de fora
desde o início por contrato.
Os casais que só se querem exibir
escondem isso.
São basicamente a mesma coisa.
Casamentos sem amor.
Não.
Devem ter-se apaixonado no começo,
depois é um casamento onde o amor desapareceu.
Talvez o casamento não seja
o auge do amor
mas o processo de o esgotar.
Olhem para vocês.
Porque é que é tão negativo sobre o casamento?
Não estou a dizer o que penso.
Só estou a dizer como é hoje em dia.
As pessoas dizem, meio a brincar, que
o casamento deve ser renovado a cada 20 anos.
Quando o casamento se tornou uma instituição,
as pessoas viviam apenas até cerca dos 50 ou 60 anos.
As pessoas vivem até aos 100 anos hoje em dia,
assim a ideia de amar
apenas uma pessoa durante toda a vida
pode parecer um pouco irrealista.
Se alguma coisa, ter uma data de validade
pode fazer com que as pessoas se esforcem mais--
Qualquer.
Não me interessa como as outras pessoas vivem
ou o que pensam.
Eu só quero casar com
alguém que ame profundamente,
regue-a com amor para sempre,
e mesmo quando for velho,
utilizarei toda a minha energia para--
Certo. Já chega.
O que acha, Sr. Yoon?
Faz sentido casar
exclusivamente com o propósito
de ter e criar um filho
sem intimidade ou afeto?
Algumas pessoas até consideram o casamento
apenas para poderem ter um cão.
Desculpa?
Você vê,
o amor é um sentimento,
e os sentimentos podem mudar a qualquer momento.
Por outro lado,
o casamento é essencialmente
um contrato fixo para toda a vida,
então os dois nem sempre coincidirão.
Assim, posso entender por que razão alguém
escolheria construir uma família
com base na responsabilidade
da coparentalidade,
em vez de confiar
na incerteza das emoções.
Isto é inesperado, vindo de um romântico.
Um romântico?
Senhor Yoon?
- Aparentemente já não.
- Não.
De qualquer forma, quero assumir esse caso.
Ordem pública e moral
não são conceitos fixos.
Podem ser entendidos de forma diferente
dependendo da época e das normas sociais.
Também acredito que o casamento
deve agora ser visto de formas mais diversas.
Posso aceitar este caso?
Sim.
Eu vou juntar-me a ela.
- Vá em frente.
- Meu Deus.
Diga-me se sente alguma dor.
Ok.
Pensei que iria doer, mas não doeu.
Certo?
Este é o tratamento mais popular
atualmente.
Verá melhorias
se fizer o tratamento regularmente.
Certo, obrigado.
- Estou tão feliz.
- Vou apresentá-los.
Senhora Heo Min-jeong, aqui!
- Olá.
Este é o meu amigo, Lee Gyeong-hui.
É a irmã mais velha de Jin-woo.
Como estás?
- Prazer em conhecer-te.
- Tu também.
És a razão pela qual
tive um novo começo na vida.
Assim, para ganhar o caso, pensei em
convidá-lo e ao Gyeong-hui
uma vez que foi ela que
me indicou para si.
Isso é ótimo.
Por favor.
Então, tu e o Jin-woo trabalham na mesma equipa?
Sim, começamos ao mesmo tempo,
por isso damo-nos bem.
Eu vejo.
Então devem ter mais ou menos a mesma idade.
A mesma idade, aparentemente.
E o Jin-woo?
Não.
- Como nós.
- Está a falar sério?
- Tem 42 anos?
- Sim.
Deve
cuidar muito bem de si.
Pensei que tu e o Jin-woo
tivessem apenas um ou dois anos de diferença.
Mas uma diferença de dez anos?
Como é possível não ter manchas senis?
A sua pele é incrível.
É porque fui
ontem ao dermatologista.
Mesmo?
É por isso que estava a brilhar!
O que fez?
Fiz um tratamento para as minhas manchas da idade.
Parecem definitivamente mais claros agora,
e a textura da minha pele também fica melhor.
Com esta diferença de dez anos,
Jin-woo deve parecer-te um bebé.
Não, não particularmente.
Ele é apenas um bebé para si.
Jin-woo tem agora 32 anos.
- Eu sei.
- Sim.
Já era tempo de ele se casar,
mas não houve qualquer notícia.
Ele não tem namorada?
Eu não acho.
Ele faz isso?
Bem,
Não tenho tanta certeza.
A Sra. Pig.
Por favor, cuide do meu irmão
como uma irmã mais velha.
Se conhece alguém giro,
pode apresentar…
Acho que todos os que conhece
devem ser mais velhos do que ele.
São mesmo, certo?
Eu acho que sim.
Porque é que ele não pode conhecer alguém mais velho?
Está a falar sério?
Jin-woo não gosta de mulheres mais velhas.
Eu também não.
A minha família não aprovaria.
Um intervalo de alguns anos é suficiente.
De maneira nenhuma. Eles precisam de ter um bebé.
- Certo, um bebé.
- Sim.
- Isso é bom.
- Este lugar é famoso.
Aproveite, Sra. Heo.
Obrigado.
Novidades?
Sobre o nosso jantar…
- É?
- Esqueci-me que tinha planos.
Quais os planos?
Apenas alguns planos.
Vamos jantar noutra altura.
Qual é a dela?
Olá, Gyeong-hui.
Sim.
Quando?
Com a Sra. Heo?
Vamos conversar um pouco.
Tem mesmo planos para esta noite?
Sim.
Não minta.
Porque é que não me contou
que conheceu a minha irmã mais velha?
O que é que ela lhe disse
para me evitar novamente?
Ela não disse grande coisa.
Ambos sabemos do que se trata.
Tentei ignorar, mas não consegui.
Certo. Você é dez anos mais velho do que eu.
É divorciado e tem um filho.
Mas eu ainda te amo.
Vai brincar às escondidas
toda vez que isso acontecer?
Se começar a namorar agora,
o casamento vem a seguir.
Mas será que somos mesmo compatíveis?
Pode namorar
sem preencher todos os requisitos,
- mas o casamento é diferente.
- Marcação de caixas?
Olhar.
O casamento é algo que se faz
quando se está loucamente apaixonado.
O que determina uma boa ou má combinação?
O amor não é o que realmente importa
no casamento?
Nossa.
Casa comigo.
O quê?
Vamos receber a bênção das nossas famílias
e casar.
Aposto que a sua família vai ficar nas nuvens.
E então se não forem?
Vai viver comigo, não com eles.
Ouça com atenção.
Cansei-me de me afastar por amor.
Amo-te, mas sou mais importante para mim.
Eu amo-me mais do que tu.
É a única forma de retribuir à minha mãe.
O quê?
O que acabou de dizer?
- O quê?
- Diga o que acabou de dizer.
Eu amo-me mais.
Não, imediatamente antes disso.
Eu amo-te, mas estou...
Não pode simplesmente fazer-me essa cara.
Estou todo abalado.
Confie em mim.
Nunca te vou deixar sentir menos do que és.
Nunca.
Onde está a Sra. Kwon?
Ela vai estar fora por um tempo.
Eu ia ligar-te.
Sobre o quê?
Recebi uma chamada de Ban Gi-seung.
Assim como suspeitávamos,
O Sr. Ko orquestrou tudo.
Eu sabia.
Agora só precisamos de encontrar as provas.
Sim.
Ele concordou em entregar
todas as provas principais.
Pareciam estar em maus termos?
Claro que sim.
Foi por isso que ele veio ter comigo.
Do ponto de vista de Ban Gi-seung,
se ele admitir que o Sr. Ko
orquestrou tudo,
perderá a sua licença
por violar as regras do OEM.
Se ele disser que a empresa de gestão de ativos
tratou de tudo de forma independente,
terá de pagar
mais de 80 mil milhões de wons em indemnização.
De qualquer forma, é um beco sem saída.
Além disso, ouvi o Sr. Ko
está a tentar atirar tudo
para a cara de Ban Gi-seung.
LEE JIN-WOO
A organização que apoiou o Sr. Ban
é a Fundação Seunghun,
gerida pelo Sr. Ko Seung-cheol.
Deu-lhe as nossas informações?
Perguntou-me onde escondi
os documentos técnicos,
então eu disse que não existe tal coisa
e que tudo está
na cabeça do Sr. Lee Seong-bin.
- Porquê?
- Não parece o Sr. Ban
trairia o Sr. Ko.
E se o Sr. Ko o mandasse
ver o que estamos a fazer?
Por que razão pensa isso?
Recebeu apoio da fundação do Sr. Ko.
Ele fez?
Assim, o Sr. Ban seria também
um dos protegidos do Sr. Ko.
Os protegidos do Sr. Ko?
Sim.
Os escritórios de advogados são focados em pessoas,
e o Sr. Ko transformou isso numa arte.
Utilizou as suas capacidades de persuasão
para gerir outro empreendimento baseado em pessoas.
Nutriu talentos
através de patrocínios corporativos e de clientes
e construiu redes
para fortalecer a sua base de clientes.
Tem um talento especial para desenvolver pessoas
e colher os benefícios.
O senhor Ban Gi-seung é provavelmente
um deles também.
Os protegidos de Ko Seung-cheol.
Continuar,
se a sua vida estiver em jogo,
ele vai querer encontrar uma saída.
Eles estão a entregar
todas as provas às quatro horas
depois de amanhã.
Então saberemos a verdade.
Sim.
- Calma.
- Você também.
Podemos tomar uma bebida depois do trabalho?
Há algo de errado?
Essa é
a coisa mais importante da minha vida.
Preciso que me ouças.
- Certo.
- Hyo-min podes juntar-te a nós?
Porquê ela?
Não tenho a certeza se ela será de alguma ajuda,
mas preciso de alguém
com uma perspetiva feminina.
Ok.
Obrigado.
Namoro com Min-jeong.
Eu sabia.
Desde o almoço do outro dia que
está a agir de forma estranha.
Você nem sequer está surpreendido.
De qualquer forma, quero casar.
- Com quem?
Eu acabei de te contar.
Namoro com a Min-jeong.
Quem mais poderia ser?
Por que razão está tão surpreendido?
As coisas estão a acontecer rápido demais.
Exatamente. Muito rápido.
- E?
Nossa.
O que é você, o eco dele?
Saiam daí.
Quer casar com ela, e o quê?
Estou a pensar em fazer a pergunta,
mas ela parecia
não gostar muito de casamentos.
Então pensei em seguir o seu conselho
sobre como fazer a pergunta.
Nada supera os clássicos.
Que tal recitar os
seus votos de amor escritos pessoalmente?
Muito simples,
mas muito intuitivo. Adorei.
Então, o que devo escrever?
Eu adoraria ajudá-lo,
mas não faço ideia.
Eu nem tenho a certeza
se o casamento e o amor andam juntos.
Não me está a ajudar em nada.
E tu?
Eu?
Acho que…
o casamento constrói-se no amor.
Com o tempo, este amor simplesmente muda de forma.
Como assim?
Amor entre um casal
começa pela paixão, passa pela realidade,
e termina em solidariedade.
Perdendo a paixão
não significa perder o amor.
Solidariedade, lealdade, pertença.
Todas elas são apenas formas diferentes de amor.
Eu tenho uma resposta.
Espera.
Posso usar isso nos meus votos?
Deixe-me usar as suas palavras.
O que disse?
"O amor começa com a paixão".
"Atravessa a realidade."
Eu sei.
"E termina em solidariedade".
- Só mais uma jornada.
- Mais uma rodada.
- Mais uma rodada!
Vocês os dois podem ir à frente.
Só mais uma, portanto.
- Sim!
Está apenas bebendo.
- Desculpa!
- Sim.
- Mais um soju, por favor!
- Claro.
Obrigado.
Saúde! Obrigado.
Tu consegues, Jin-woo!
Força, futuro noivo!
TRIBUNAL
Se eles dizem isso,
temos de o trazer à tona.
Ok?
Aqui estão elas.
Há quanto tempo não nos víamos, Sra. Kang.
Tem um caso interessante.
Porque é que o autor não pode pedir o divórcio?
O autor pede o divórcio,
alegando que o arguido
tinha sentimentos por outra pessoa.
Contudo, de acordo
com o artigo 841.º da Lei Civil,
um divórcio não pode ser instaurado
se a má conduta da outra parte
ocorreu com o consentimento prévio
ou se foi perdoado depois do facto.
Neste caso, o autor e o réu
acordaram no momento do casamento
não ter laços emocionais ou físicos,
para permitir relacionamentos românticos separados,
e apenas dividir as tarefas de educação dos filhos.
Isto constitui consentimento prévio
nos termos do artigo 841.º da Lei Civil.
Assim, se alguém dá consentimento prévio
para um caso,
ou se perdoam um caso
após o facto,
não podem pedir o divórcio por isso?
- Não.
- Certo.
Ela é boa.
É isso que Hyo-min está a usar aqui.
O autor não está apenas a reivindicar
que o arguido
teve um caso com outro homem
mas também que já não consegue suportar
um casamento sem amor e sem sexo.
Mesmo que tenha havido consentimento prévio,
foi agora claramente retirado.
Não entende
o significado de um contrato?
Um contrato torna-se nulo e sem efeito
se for rescindido unilateralmente?
Um contrato?
Sim, este contrato é nulo.
Desde o primeiro dia, este acordo
excluiu o amor e a intimidade
e até permitiu que namorassem com outras pessoas.
Ela nega a essência do casamento.
Este contrato é contrário
à ordem pública e à moral. É nulo.
Em suma, um
casamento sem amor e sem sexo é em si mesmo uma violação
da ordem pública e da moral.
Se um casamento sem amor é uma violação
da ordem pública e da moral,
isso invalida qualquer casamento
com base apenas em condições práticas?
Por esta lógica, os casais
cujo amor desapareceu ou que não têm sexo
todos se deveriam divorciar.
Um casamento não é apenas
uma união onde os sentimentos de um casal se alinham.
O casal partilha também
intenções e propósitos de vida.
O autor e o réu
fizeram este acordo
para fins de educação dos filhos,
e conseguiram manter a
sua família sem problemas.
Contudo, o autor pretende agora
romper esta união estável,
citando nada mais do que
uma mudança de sentimentos.
Meritíssimo,
este acordo nega diretamente
as obrigações conjugais
de coabitação, apoio e cooperação
estipulado no artigo 826.º
da Lei Civil.
Se o tribunal permitir isso,
pode resultar em confusão significativa
no sistema jurídico que rege
as relações conjugais ao abrigo da Lei Civil.
Além disso, o Supremo Tribunal considera
que as relações sexuais
são essenciais para o casamento,
e uma recusa prolongada sem justa causa
pode ser motivo para divórcio.
Se o réu quer manter
este casamento tão desesperadamente,
ela poderia dormir com o autor.
Está a dizer-lhe para dormir com um homem que
ela nem ama?
Então porquê casar
quando nem se ama o rapaz?
Porque o amor é uma
emoção imperfeita, esgotável e temporária.
É por isso que nem todos os apaixonados
se casam
e nem todos os
que se casam estão apaixonados.
Sabe disso melhor do que ninguém.
Meritíssimo,
o caso citado pelo advogado do autor
é apenas um padrão para um casamento típico
e não pode ser aplicada
quando houve um acordo claro
antes do casamento
não ter relações sexuais.
Certo, pois. Deixa-me perguntar-te uma coisa.
Deixe todos os sentimentos e sexo de lado.
Está a dizer que quer o tribunal
permitir que uma mulher casada
veja outro homem?
Espere aí. Acho isso muito ofensivo.
Parece pensar que o nosso contrato viola
a ordem pública e a moral ou algo do género.
O que é que eu ouvi?
Um contrato de concubina?
Ouvi dizer que isso se aplica a coisas deste género.
O contrato que fizemos
não era imoral ou anormal.
Ele sabe disso melhor do que ninguém.
Está a usar o advogado como porta-voz.
Não verei mais Sang-min.
Isso serviria?
Réu,
Por favor, acalme-se.
Meritíssimo,
não haveria problema
se retirarmos a
cláusula de relação aberta do contrato, certo?
Não seria
um julgamento severamente ultrapassado
dizer que este contrato é nulo apenas
porque é um casamento sem amor e sem sexo?
Sobre este assunto,
o tribunal fará
um julgamento abrangente.
Meritíssimo,
este contrato baseia-se
na autodeterminação sexual
e responsabilidade social
em relação à educação dos filhos
e não viole a ordem pública.
A instituição do casamento evolui
com o tempo e juntamente com a cultura.
Duas pessoas de famílias divorciadas
assinaram este contrato
para proporcionar um melhor ambiente
aos seus filhos.
Eram necessárias regras claras para garantir
previsibilidade na educação dos filhos
e na vida diária.
Compreendo.
O tribunal determinará cuidadosamente
se este contrato representa
uma forma evoluída de casamento
ou uma estrutura que enfraquece
a própria instituição.
A lei representa
o limite mínimo da moral.
Ao analisar este caso,
iremos considerar a natureza do casamento
e o princípio
da ordem pública e da moral.
Envie quaisquer submissões adicionais
até à data limite,
e marcaremos a próxima data da audiência.
Vamos conversar por um minuto.
Sobre o quê?
Vou a encontros às cegas todas as semanas.
Por vezes, três vezes por semana.
Então?
Cada vez que conheço alguém,
arrependo-me do que fiz.
E eu pergunto-me
por que é que eu fiz isso contigo.
Eu quis dizer tudo o
que disse em tribunal mais cedo.
Um casamento sem amor não funciona.
Mesmo que encontre alguém
que combine melhor,
Qual o sentido se não os amo?
Não és a pessoa certa para mim.
Porque não?
Eu vou melhorar.
Esqueça o amor. Não é leal.
Eu não namoraria com alguém assim,
muito menos casaria.
Já passaram 20 minutos. Onde está ele?
Vou ligar-lhe.
DIRECTOR EXECUTIVO DO HYNIC CORE
CHOI CHIL-HYEON
Porque é que o Sr. Choi do Hynic Core
me está a ligar?
- Quem é?
- O chefe de tecnologia.
Avançar.
Olá.
Sim.
O quê? Agora?
Pode assinar
no espaço designado na parte inferior.
No momento em que assina,
20 mil milhões de won serão transferidos
imediatamente para a sua conta.
Esta oferta é válida até às 18h00 de hoje.
Faltam 18 minutos.
Este é o único caminho.
Com 20 mil milhões de wons,
podemos liquidar não só a sua dívida
mas também de Sang-jun, Geon-taek
e Seung-nam.
Não pode deixar a sua família
perdem as suas casas e acabam nas ruas.
Confiámos em si e até trouxemos
dinheiro de agiotas para a investigação.
Se o Hynic Core nos libertar também,
estamos acabados.
Tem a certeza se eu apenas assinar,
o plano de despedir funcionários da Hynic Core
será retirado?
Sim.
Já verificou
o contrato diversas vezes.
Apenas o pessoal autorizado
tem permissão para entrar aqui.
Afaste-se.
Um contrato formado
ao abrigo de tal coação é legalmente nulo.
Isso não é problema meu.
Estou apenas a seguir ordens
para não deixar ninguém entrar.
Hynic Core, Lda.
não é apenas um local de trabalho.
É um legado moldado
pelo trabalho árduo, pela paixão,
e juventude de cada colaborador.
Por favor, permita que os meus colaboradores
continuem a trabalhar.
Sim, dou-lhe a minha palavra.
Senhor Lee,
está na hora de você tomar uma decisão.
PARTE B, CEDENTE LEE SEONG-BIN
Sra. Kwon!
O quê?
Saiam da frente, seus bandidos!
Senhor Lee Seong-bin!
- Seong-bin!
- Senhor Lee!
Não me toque! Vou processá-lo!
Solte-me!
Saiam da minha frente!
- Seong-bin!
- Senhor Lee!
Como você…
Seu maldito informador!
Como pode ficar do lado de Optalyn?
O que se passou consigo?
Não assine isso, Seong-bin.
Tire-os já!
O que pensa que está a fazer?
Senhor Lee.
Isto é inaceitável.
Tem menos de dez minutos.
A oferta de 20 mil milhões de won será
automaticamente retirada após as 18h
Espere.
Dê-me um minuto.
Estou encurralado.
A minha casa já foi leiloada,
e tu, Seung-nam,
e os outros até fizeram
empréstimos privados por minha causa.
Isso não é problema seu.
O Hynic Core não é só seu.
Investimos porque confiamos
na tecnologia e na empresa.
Essa decisão foi nossa.
Por que razão
assumiria a responsabilidade por isso?
Senhor Lee.
Isso não está certo.
Dê-nos a oportunidade de corrigir isto.
Lamento,
mas não vou assinar o acordo.
Senhor Lee!
Senhor Ban, é assim que lida com as coisas?
Registe a reclamação da Bluestone
e acusar todos os envolvidos de fraude.
Ok.
Senhor.
Porque não encontramos uma forma
para que todos sobrevivam?
Podemos simplesmente levar isto a tribunal.
Tenho a certeza que vai ganhar.
Mas a cobrança de dívidas é outra questão.
A Bluestone já distribuiu
120 mil milhões de wons aos beneficiários,
logo não há dinheiro no fundo.
Mesmo que o tribunal coloque a responsabilidade
na empresa de gestão de ativos
ou no Sr. Ban,
não têm capacidade para pagar.
O que significa que não terá nada a ganhar
mesmo que ganhe o processo.
Você sabe disso.
Vender Hynic Core
de volta à Bluestone por 120 mil milhões de wons.
Vou garantir que a Bluestone
pode devolver os 120 mil milhões de wons.
Fizemos movimentos com base na nossa confiança
na tecnologia da Hynic Core.
Sem ela,
recuperar os 120 mil milhões
ainda nos deixaria com perdas significativas.
Quero qualquer prova
relacionada com o Sr. Ko Seung-cheol.
O que fará com ele?
Vai expulsá-lo de Yullim?
Sim.
Vamos propor a sua demissão
por violação do acordo de parceria.
E
vamos garantir que ele nunca
mais comete uma traição tão moderna.
Você acredita honestamente em novatos como você
poderia ao menos encostar um dedo ao Sr. Ko?
Há uma fação inteira por trás do Sr. Ko.
Protegidos nutridos como eu
e executivos de alto nível
criados pelo fazedor de reis Ko Seung-cheol
estão espalhados pelos mundos jurídico,
financeiro e político.
Vou tentar meter-lhe o dedo então.
O Sr. Lee Seong-bin
concluirá a tecnologia
e conceder à Optalyn
uma licença exclusiva para o utilizar.
Isto significa que concederá direitos de utilização
mas manter a tecnologia em si?
Sim, o código-fonte
permanecerá uma caixa negra
e será fornecido no formato AIP.
Essa é a condição.
Prevenção de criptografia
e engenharia reversa.
Entraremos em contacto consigo
sobre os royalties da licença.
E se recusarmos?
Conseguimos provas
com a ajuda de Ha Du-sik.
Isto é mais que suficiente
para colocar o meu dedo nele.
Só queremos provas mais sólidas. Só isso.
Dê-me…
essa prova.
Sem o Sr. Lee Seong-bin,
a tecnologia não pode
ser aperfeiçoada nem realizada.
Mesmo que ganhe o processo,
não recolher custará biliões.
E se perder a hipótese
de captar o mercado com a tecnologia,
a perda será ainda maior.
Esta oferta é válida apenas aqui e agora.
Juntamente com a parte dos lucros do Sr. Ko,
persuadirei os outros beneficiários
para devolver os 120 mil milhões de wons a Optalyn.
Devolveremos o Hynic Core
aos seus acionistas originais
uma vez que o nosso investimento de 15 mil milhões de wons
é reembolsado na totalidade com juros.
Os números ainda não batem certo.
Deixe-me acrescentar mais uma coisa.
Certo. Aceitamos o acordo.
Olá.
Nome da reserva?
Lógica do Coração.
Sim, a sua festa já chegou.
Por favor, siga-me.
- Por aqui, por favor.
- Obrigado.
Olá.
O quê?
O que está aqui a fazer?
De maneira nenhuma. Lógica do Coração?
Não me diga
é isso que eu acho que é.
Eu acho que sim.
Olá.
Há uma senhora à minha frente
que é 11 anos mais nova do que eu
e nunca foi casado.
Procurava
alguém mais próximo da minha idade
que também passou por um divórcio.
A nossa IA analisa as suas preferências declaradas
e a sua compatibilidade real,
sugere então a combinação mais equilibrada.
De acordo com a recomendação da nossa IA,
Vocês são uma combinação perfeita.
É por isso que combinamos os dois.
Estamos a cancelar o acordo de hoje.
Se isto acontecer novamente,
cancelarei a minha subscrição.
Deve tê-lo apanhado desprevenido
para ser correspondido com alguém mais novo
que não se tenha divorciado.
A partir de agora, iremos priorizar
as suas preferências individuais
sobre a análise da IA.
Por hoje, espero que desfrute da sua refeição
e aproveitem ao máximo o tempo que passam juntos.
Não, prefiro não o fazer.
Adeus.
Olá.
Não.
Acho mesmo que
ele e eu somos uma ótima combinação.
Até comprei roupa nova
e fui ao salão de beleza para me preparar.
E este lugar é uma verdadeira jóia para jantar.
Sim. Ok.
Gostaria de fazer uma encomenda?
Poderia nos dar um momento?
Penso que houve um mal-entendido.
Vou sair.
Desfrute da refeição. É por minha conta.
Coma comigo.
A comida deles é muito boa.
Tenho a certeza de que não comeu.
Estou bem.
Posso fazer um pedido a uma pessoa?
Lamentamos, mas só podemos aceitar encomendas
para duas ou mais pessoas.
Então vou encomendar dois.
Desculpe, não acomodamos pessoas sozinhas aqui,
pois este é um lugar central.
Não tem mal se eu te levar para o bar?
Vamos encomendar para dois.
Ok.
Porque é que não gosta de mim?
Eu nunca disse isso.
Eu disse que não éramos uma boa combinação.
Porque não?
És o meu colega mais novo,
é muito mais novo do que eu
e nunca foi casado.
Não esperava
que isso fosse uma desvantagem.
Não se trata de vantagens
ou desvantagens.
Então está a dizer que sou superqualificado.
"Kang Hyo-min está sobrequalificada
para o teu encontro, Yoon Seok-hoon."
É apenas um encontro, não um casamento.
Seja apenas o meu par esta noite.
De qualquer forma, já libertou a sua agenda
para isso.
O que devemos fazer depois?
Temos de fazer alguma coisa depois do jantar?
Seok-hoon…
Seok-hoon?
És o meu par esta noite.
Não posso continuar a referir-me a si como Sr. Yoon.
De qualquer forma, vai pagar
o jantar, não é?
Sim.
Não te posso roubar para jantar
e nem sequer te comprar uma chávena de café.
Estou bem com isso.
Eu não sou.
Mas o tempo está demasiado bom
para apenas uma chávena de café.
Que tal um passeio no parque e uma cerveja?
Você sorriu.
É um encontro.
É por isso que vocês vão a encontros às cegas.
Então, basicamente,
deveria ser uma divorciada
de quase 40 anos que gosta de cães.
Bem,
Não preciso que o meu parceiro de vida
se encaixe num molde específico.
Acho que seria mais fácil
se eu e ela tivéssemos origens semelhantes.
"Parceiro de vida."
Gosto deste termo.
Acho que o casamento é difícil.
Amar alguém
não é motivo suficiente para casar,
e casar
não garante que o amor dure.
Não se pode separar o amor do casamento,
mas parecem um pouco diferentes.
De que forma?
Bem,
se o amor é olhar um para o outro,
O casamento é…
sobre olhar na mesma direção.
Isso mesmo.
Gostei do que disse.
O que é que eu disse?
"O amor entre um casal
começa com a paixão,
atravessa a realidade
e termina na solidariedade."
"Perder a paixão
não significa perder o amor."
Concordo com o que disse também.
"Talvez o casamento não seja
o auge do amor
mas o processo de o esgotar."
O meu sonho…
foi um companheiro para toda a vida,
caminhando lado a lado comigo
em direção ao mesmo objetivo.
Mas, na realidade,
o meu casamento parecia
ser um processo de amor exaustivo.
E, por vezes…
Sinto que a minha vida é um fracasso.
Porquê?
Porque se divorciou?
Sim.
Eu não acho.
Alguns amores são contos épicos,
e alguns são contos.
Só porque escreveu um conto,
não significa que seja um fracasso.
É assim mesmo?
Sim.
Não é um fracasso.
Significa apenas que um livro acabou.
Precisa de escrever outra.
Alguém com romance apaixonado.
Certo.
- O quê?
- Acho que o meu calcanhar está mole.
Devemos parar de caminhar?
- Devemos ir para casa?
- Não.
Vamos caminhar só mais um bocadinho.
O tempo está bom.
Aqui.
A propósito, mudou a sua colónia?
Sim.
Porquê?
Para escrever uma nova história.
O Sr. Yoon estava lá?
Sim.
Como é que isso aconteceu?
Como foi?
Vocês foram os dois embora na hora?
Disse que jantou.
Jantou com ele?
Conte-nos em pormenor.
Não deixe nada de fora.
Ambos ficamos chocados no início,
mas pedi-lhe para continuar o nosso encontro.
Ele ia-se embora,
mas acabámos por jantar
e até caminhar juntos.
Eu segurei… o braço dele.
- O braço dele?
Como foi?
- Foi bom.
- O que foi bom?
Nós consolamos
cada um.
Uau! Dizem que o consolo
é a semente do amor.
Amor?
Ei, ele é o meu chefe. Que desrespeito!
Não é isso que o seu rosto está a dizer.
Não nos disse
que não precisa de amor?
Disseste que somos tudo o que precisas.
Ainda compra isso?
É o que dizemos depois de discutirmos
ou de terminarmos com os nossos namorados.
- Aceitar.
- Aceitar o quê?
Ficamos sempre em segundo lugar um em relação ao outro.
Não é possível.
Isso é algo mau?
Eu gosto.
Sendo o segundo?
Sim. Olhar.
Para nós, os nossos namorados, família
ou futuro marido e filhos
virá inevitavelmente primeiro.
Mas estas prioridades não são perfeitas.
Magoam-nos e nos decepcionam.
Às vezes, traem-nos.
Mas tudo bem
porque temos sempre
as nossas segundas prioridades para nos apoiarmos.
Somos a proteção um do outro,
sempre um passo atrás.
Somos nós.
Isso é tocante.
Tem razão.
Posso voltar a amar
e passar por todos os altos e baixos
porque estás mesmo atrás de mim.
- Vamos.
- Uau.
Amo-te.
Eu não.
- Eu amo-te.
- Pare com isso.
Já chega.
Então, basicamente,
para expulsar o Sr. Ko Seung-cheol,
precisa do meu voto.
Isso mesmo.
Senhor Kim,
trata-se da honra e da própria existência de Yullim .
Compreendo.
Dê-me tempo para pensar.
Tudo bem.
Não tenha pressa e avise-me.
Não faça nada até eu tomar uma decisão.
Sim, senhor.
Poxa.
Já faz algum tempo.
Na altura em que eu estava a fazer vendas,
Eu simplesmente virava a minha bebida
sem parar para a saborear.
Naquela altura, bebíamos como peixes.
Você lembra-se?
Quando estávamos em vendas, bebíamos muito
que nós os três, incluindo o Myeong-jin,
fomos levados para o hospital.
Eu lembro-me disso.
Meu Deus.
Naquela época, os escritórios de advogados eram como lobistas,
contratando ex-funcionários
da Comissão do Comércio Justo
e do Serviço de Supervisão Financeira
para reduzir as coimas empresariais
e ajustar o nível de sanções.
Foi o que fizemos nessa altura.
Hoje em dia, estaríamos em apuros
se o fizéssemos.
Há coisas
que funcionava naquela altura, mas já não funciona.
Então vá em frente.
Desculpa?
Segue-me há dias,
sem conseguir desabafar.
Bem…
O que é?
Kwon Na-yeon falou consigo?
Sim.
Você lembra-se
o que me disseste
quando começámos Yullim?
O que é que eu disse?
Quando lhe perguntei
porque é que me estava a dar tantas ações
se eu realmente não tinha feito grande coisa,
disseste,
“As suas ações serão
o último contrapeso
para proteger Yullim."
Eu disse isso?
Eu não percebia
o que isso significava naquela altura,
mas agora já sei.
Mantiveste-me como uma salvaguarda
caso se
corrompa no futuro.
Poderia ter organizado
a estrutura de ações
para que ninguém o pudesse expulsar.
Mas, em vez disso, coloca um travão em si mesmo.
Escolheu-me como a salvaguarda final
evitar os seus caprichos ou corrupção
de derrubar Yullim.
Acha que
é assim tão importante para a empresa?
Poxa.
Tem razão.
A razão pela qual te escolhi
foi porque acreditei
que farias sempre
decisões altruístas pelo bem de Yullim.
Eu sei que não sou assim tão bom advogado.
Mas acredito que tenho olho
para reconhecer pessoas talentosas,
bem como a generosidade
e a sabedoria para os nutrir.
Acredito que a coleção de talentos
se tornará a espinha dorsal de Yullim,
e a fortaleza que constroem
ficará sobre uma base sólida,
não em areia movediça.
O nome "Yullim" foi criado
pegando num caractere do meu próprio nome.
Com base na lealdade que me incutiu,
Eu cumprirei a missão
que o seu eu passado me deixou.
Mesmo que isso vá contra si agora.
Isto não é uma discussão.
É um aviso.
É o Hyo-min?
O que está aqui a fazer?
Olá, Hyo-min.
Nunca vi esta roupa antes.
Que chique.
A Cherry deve estar com fome.
Eu deveria alimentá-la.
Entre.
- Chegámos, Cereja.
- Meu Deus.
Já comeu?
Certo. Comida.
Não.
Deixe-me alimentar a Cherry rapidamente
e depois comeremos também.
É tão bom ver-te
inesperadamente assim.
Vá lavar as mãos.
Também devia se trocar, querido.
- Eu trato disso.
- Certo.
Sente-se.
Mãe…
Tia.
Provavelmente estou a surpreendê-lo
ao aparecer sem avisar.
Como consegue falar?
Consegue ouvir-me?
EU…
consegue ler os lábios.
PARA CEREJA
Obrigado.
Hyo-ju.
Posso… voltar a vê-lo?
Eu aprendi a língua gestual
para falar contigo caso te visse.
Lamento.
Sempre me senti mal.
A minha filha.
Lamento.
Este tempo todo não pude visitar
porque pensei que
isso o poderia fazer sentir-se mal,
e foi por isso que vim hoje.
Tenho sido feliz. Eu estou feliz.
E eu ficarei feliz.
Ok.
A razão de estarmos aqui não é nada agradável,
por isso vamos diretos ao assunto.
Está a propor a minha demissão?
Sim, sou.
Senhora Kwon, a senhora não consegue ler a sala?
Contando Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol,
Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
Choi Hui-cheol e as minhas próprias ações
superam a maioria.
Não importa o que faça,
a moção para demitir o Sr. Ko não pode ser aprovada.
Mesmo assim, vou tentar.
Quem sabe?
Alguém que achava que estava do seu lado
pode apoiar o despedimento.
Meu Deus.
Vamos ouvir os seus termos primeiro.
Nomeou-me como chefe,
então deixe-me fazer o meu trabalho.
Durante o meu mandato de três anos,
colocar os direitos de voto
do Sr. Shin Myeong-jin
e o seu na minha confiança.
E
nunca mais me tente expulsar
através de esquemas.
Sobretudo,
abandone o truque sujo de usar um rapaz
para fabricar um escândalo.
Um jovem?
Isto é…
Entendo. Vamos lá.
- O Sr. Ko.
- Traga-me os papéis.
- Eu assino.
- Porque é que não tira um tempo?
Pode ir, Sr. Há.
Mas o Sr. Ko--
Sim, senhor.
Você juntou-se a Yullim
quando tínhamos menos de 30 advogados,
não é verdade?
Sim.
Você mesmo me entrevistou.
Lembro-me claramente desse dia.
Parecias tão elegante
que eu sabia que serias bom no que fazes.
O senhor Kim Yul-seong veio ter comigo.
Por momentos esqueci
que Yullim significa para mim.
Não vou renunciar
porque me está a pressionar.
É por causa do meu amor pelo Yullim.
O Yullim é como se fosse meu filho.
Coloquei tudo o que tinha nele.
Mas, hoje em dia,
Sinto que precisamos de uma nova mudança
porque continuar com os velhos hábitos
não nos levará a lado nenhum.
Então estou a dar-te uma chance
para ver se consegue fazer uma alteração.
Sim, Sr. Ko.
Uns usam a lei como arma,
e outros utilizam-no como uma ferramenta.
Qual é a diferença entre os dois?
Não tenho certeza.
O primeiro tenta fazer cumprir a lei,
enquanto este último tenta governá-lo.
Eu sou o último e tu és o primeiro.
Infelizmente, o primeiro
nunca superou o segundo.
Com todo o respeito,
explorando brechas na lei
para obter lucro
e manipulá-lo como faz
não é o caminho que pretendo seguir.
Usarei a lei como arma
para construir um sistema justo.
Você vê,
Eu pensava a mesma coisa quando tinha a tua idade.
Eu acreditava que apenas a habilidade
seria suficiente para ter sucesso.
Mas, na realidade, nunca é assim tão simples.
Vou encarar a realidade
e fazer o meu próprio julgamento.
Como quiser.
Só não se parta.
A verdadeira força reside na flexibilidade
dobrar por vezes em vez de se partir.
Nesse sentido,
faça bom uso do Sr. Yoon.
Para alguém como você,
ele pode ser inestimável.
Obrigado pelo conselho.
Tenho outro compromisso agora.
Certo. Vou indo então.
Por favor…
cuide bem do Yullim.
Sim, senhor Sugar.
Você saiu-se bem.
Vamos fazer isto bem.
Agora darei o veredicto.
Desde o início,
a autora, Ko Min-chan,
e o réu, Park Hyeon-yeong,
não tinha qualquer intenção
de união física ou emocional,
e desde então tem sido mantido
sem a substância de um casamento.
Além disso, o autor
manifestou inequivocamente
a impossibilidade
de continuar o casamento,
e a intenção genuína do arguido de se reconciliar
não pode ser reconhecido.
Tendo em conta estas circunstâncias,
o tribunal considera que esta questão se enquadra
nos termos do artigo 840º,
nº 6 da Lei Civil,
uma causa grave que dificulta
a continuidade do casamento,
e por este meio concede a pretensão do autor
para o divórcio.
Como alguém que lidou com
casos de divórcio durante muito tempo,
Acrescentarei apenas uma observação.
O amor não é perfeito,
e o casamento é o processo
de suportar esse amor imperfeito em conjunto.
Este processo pode ser difícil
e pode falhar.
E, por vezes, o divórcio
é escolhido como resultado.
Porém, se excluirmos o amor
desde o princípio
só porque é difícil,
perdemos o valor mais essencial
na jornada do casamento.
Embora a relação conjugal
chegue ao fim,
Espero que a sinceridade
e a responsabilidade que existiam dentro dela
permanecerá por muito tempo.
Isto conclui a decisão do tribunal.
Você saiu-se bem.
Esta decisão considera o amor
como a essência do casamento,
mas acredito que a responsabilidade
também pode ser a sua essência.
Espero que compreenda
que este resultado não nega
a sua responsabilidade como pai
nem o respeito e a sinceridade
nela contidos.
Eu não penso assim.
Obrigado, Sr. Yoon.
Obrigada, Sra. Kang.
Obrigado.
Eu vou…
e apanhar o Min.
Se tiver tempo…
Poxa.
Não importa.
Vou indo.
Eu vou contigo.
Vamos jantar também.
Mesmo?
Consegue arranjar tempo?
Então vamos jantar juntos,
os três.
Comemos fora com muita frequência ultimamente.
Também faz isso com frequência.
E se o eczema de Min voltar a piorar?
Encontrei um lugar de cozinha de templo
que usa apenas ingredientes orgânicos.
Sem aditivos e com tempero ligeiro.
Mesmo? Onde?
Está bem?
Não fique nervoso.
- Não estou.
- A sério?
Por que razão estou a ficar nervoso?
- Eu também.
- Certo?
Ela já disse que sim, certo?
É apenas uma formalidade, certo?
- Não.
- O quê?
Para que ela pudesse dizer que não?
Sim.
Isso é uma loucura.
O que o fez ter tanta confiança em nos convidar?
Sabe qual a
diferença entre viver junto e casar?
O que é?
Viver em conjunto é um acordo
entre duas pessoas,
mas o casamento é declarar esse acordo
à família, aos amigos e ao mundo.
Assim até um pedido de casamento
precisa de testemunhas.
Especialmente se alguém como
o Sr. Yoon estiver aqui.
Ela carrega mais peso.
Tem razão.
Hyo-min disse que taparia
os olhos de Min-jeon enquanto entrassem,
depois comece a música
assim que Min-jeong aparecer.
Bom.
Aí vêm eles.
Ok!
Nunca tinha sentido nada parecido antes.
Tem cuidado.
O solo é irregular.
Para a direita.
- Quanto tempo mais?
- Está quase lá.
- O que é isto?
- Tem cuidado.
- Pode ficar aqui.
- Aqui?
Posso abrir os olhos?
O que se passa com as palmas?
O que é tudo isto?
Min-jeong.
Olá.
Eu anotei
algumas palavras ontem
para este preciso momento.
Um voto de amor para ti, minha querida.
"Meu querido"?
VOTO DE AMOR
O que estás a fazer?
Anda lá.
"Voto de Amor."
"Consigo, eu vou valorizar
a primeira centelha do nosso amor
mesmo com o passar do tempo,
e manterei
o meu respeito e confiança em si."
"Que o amor de hoje continue amanhã,
e que o amor de amanhã
se aprofunde na eternidade."
"E o nome desta eternidade…"
Agora que estou a ler em voz alta,
é um pouco estranho.
Tudo parece demasiado perfeito.
Portanto, não parecem palavras minhas.
Certo?
Um pouco.
Eu continuo a dizer que te amo
e prometendo
que o meu amor durará para sempre,
mas a verdade é…
Nem sequer tenho a certeza
se sei o que é realmente o amor.
Acho que faz sentido.
Afinal,
ninguém nos conta
como devemos amar-nos uns aos outros.
Então parece
só aprendemos o que é o amor
depois de ser ferido,
e só nos apercebemos do seu valor
depois de o perdermos.
É assim que, passo a passo,
nós viemos…
para compreender o amor.
Assim, para mim, o amor parece
uma viagem de questionamento constante,
reflexão e experiências
enquanto procuro
para a minha própria resposta.
E eu quero fazer…
esta jornada consigo.
Não vou jurar
que o meu amor durará para sempre,
conforme escrevi.
Mas há uma promessa
que quero muito fazer.
Quero ir contigo até ao fim,
para ver o que está para além deste voto de amor.
Eu serei o marido
que está ao seu lado,
que nos vê crescer
e mudar para além da nossa juventude
e quem te protege
até ao fim.
Aqui.
EU…
Ganhei um anel bem grande.
Queres casar comigo?
Costuma caminhar aqui?
Sim.
Quando tenho coisas na cabeça.
O que estava a pensar hoje?
Fiquei a pensar no
que o juiz disse hoje.
Eu também.
Tendo amado antes,
Eu sei quão imperfeito o amor pode ser.
Eu fui ferido.
E falhei.
Por isso, pensei que talvez fosse mais sensato
apenas para conhecer alguém que seja um bom par
e viver uma vida estável e sem incidentes
em vez de perseguir o amor.
Então é por isso que escolheu
uma agência de matchmaking.
Mesmo assim, divertiu-se
comigo, não foi?
Não foi mau.
Eu não esperava sentir-me confortado.
Viu? Eu disse que seria bom.
Mas não é só consigo.
Eu também pensei da mesma forma.
Pensei que se amasse menos, sofreria menos.
Então pensei
que tudo pode ser mais fácil
se eu deixasse o amor de lado
e simplesmente encontrasse um par adequado,
Mas o que o juiz disse
realmente atingiu-me profundamente.
Tentando seguir o caminho mais fácil,
Poderia acabar por ignorar
a essência de tudo isto.
Sim.
Mas ao mesmo tempo
percebi o que disse
sobre a essência do casamento
ser responsabilidade.
Acho que ambos são necessários.
Tanto amor como responsabilidade.
Mas nenhuma das duas coisas é fácil.
Acho que é por isso que as pessoas se divorciam.
Afinal, o divórcio não é o fim.
Principalmente este último caso que tivemos.
Certo.
O marido da Sra. Park Hyeon-yeong
provavelmente queria o divórcio
não terminar o relacionamento
mas para recomeçar de uma nova forma.
Acho que o divórcio não é uma linha de chegada
mas uma nova linha de partida.
Posso ter perdido o julgamento,
mas foi agradável.
O que queres dizer?
Independentemente do resultado,
Sinto que aprendi
sobre o amor em tribunal.
As palavras do juiz ressoaram em mim,
e a proposta do Sr. Lee
foi o final perfeito.
Estava prestes a chorar.
"Não sei
o que está para além do voto de amor."
Quando ouvi isto,
algo brotou dentro de mim.
Sinceramente, às vezes até fico emocionado
em casamentos.
E mesmo assim disse tudo isso em tribunal?
Ah, era o senhor a falar como advogado?
Era cinquenta por cento.
Como disse o Sr. Lee,
não tenho a certeza se sei o que é o amor.
Ainda assim, aprendi muito
ao lidar com casos em Yullim,
como fiz hoje.
O que aprendeu?
Sobre o amor?
Sim. Sobre o amor.
O amor entre um homem e uma mulher.
- Bem feito.
- Obrigado.
Obrigado.
O amor dos pais pelos filhos.
O amor dos filhos pelos seus pais.
E
o amor entre os cônjuges.
Lamento.
Até mesmo o amor que demonstramos aos outros.
Obrigada por me lembrares
que o amor assume muitas formas
e por me ensinar
como compreender e curar as feridas
que vêm com ele.
Mas ainda não sei bem
aquilo que o amor realmente é.
O que acha que é o amor?
Bem…
Para mim, o amor é…
ALÉM DO BAR
Tradução de legendas de Yuri Kang